la tregua de 4 días entre Israel y Hamas
se ha extendido por otros dos días,
lo que según el Ministerio de Relaciones Exteriores de Qatar es
uno de los varios
países que median entre Israel y
Hamas para asegurar la liberación de los rehenes
tomados en los ataques terroristas de Hamas del
7 de septiembre.  Octubre varios grupos de
rehenes han sido intercambiados por
prisioneros palestinos en los últimos días la
liberación de rehenes por parte de Hamás el domingo
significa que 39 mujeres y niños israelíes
han sido liberados en virtud del acuerdo de tregua que
Hamás acordó entregar a 50 rehenes en
total durante el 4-  tregua de un día bajo
acuerdos separados Hamás ha liberado a
otros 19 uh durante la tregua, la mayoría de
ellos ciudadanos tailandeses que trabajaban en
Israel y fueron secuestrados durante el
ataque de Hamás Israel dice que más de 240 personas
fueron capturadas por militantes palestinos
el 7 de octubre al menos 180 todavía están
detenidos en Gaza, los que ya fueron
liberados se han estado reuniendo con
amigos, amigos y familiares, la tregua
entre Israel y Hamas le ha dado a Garen
un respiro de los combates y
bombardeos. Ahora estamos aquí de una
familia extensa que se dirigió a una
playa de Garen para pasar un  visita que fue demasiado
breve una oportunidad para respirar sin el
humo y el hedor de la
guerra hay espacio en esta
playa para la familia AL sulan tan
diferente de su espacio en una instalación
para desplazados
Gins por un breve momento los niños
pueden jugar al miedo  de violencia dejados
de lado pero no para que sus padres
reflexionen sobre quién y qué se ha perdido
desde los ataques terroristas de Hamás
contra Israel el 7 de octubre que provocaron
represalias israelíes masivas. Vinimos a la playa para tomar
un respiro y cambiar el
ambiente deprimente y desgastado en el que nos encontramos.  la gente viene
a la playa a relajarse a nadar para que sus
hijos se diviertan llevarse comida
pero estamos muy deprimidos estamos en la
playa pero queremos
llorar un miembro de la familia aunque finalmente
tuvo la oportunidad de pescar durante la tregua
y espera poder mantener al clan alimentado por
más tiempo la incertidumbre va mucho más allá del
final de la
tregua que a la familia Al Sultan le gusta tantos
en este pedazo de playa mirada no saben si
tienen hogares a los que puedan regresar
Cuando la lucha realmente
termina, retomemos esto con nuestra
analista de Medio Oriente shaie ranis bienvenido de nuevo
al estudio uh shaie entonces Phillis, ¿qué
más sabemos sobre esta extensión?
Bueno, fue la fórmula que se acordó
uh y está sucediendo, sabemos que
los estadounidenses  También confirmó que
tenemos una declaración oficial de la
Casa Blanca. Sabemos que Biden estaba hablando
con los qataríes y con el primer
ministro de Qatar para garantizar
esta extensión. Entonces habrá
otras 48 horas de alto el fuego, más
camiones entrarán más ayuda.  En la Franja de Gaza,
más rehenes israelíes liberaron a 20 de
ellos en total y a cambio
Israel liberará a 60 prisioneros. Los
prisioneros palestinos mantenidos en
prisiones de Israel están bien y ambas partes, como
hemos estado escuchando todo el día, ambas
partes parecen estar abiertas.  a esta
extensión de una forma u otra, entonces, ¿por qué
ha tomado tanto tiempo? Bueno, primero que
nada, hay mucha sospecha,
mucha Hil, mucho odio entre las
partes y nadie quiere ser demasiado obvio, ya
sabes, nadie quiere parece demasiado ansioso.
uh, todo el mundo está tratando de endurecer
sus posiciones, uh, pero también
siempre hay, sabes, en el lado israelí que
sienten que Hamas siempre está tratando de
jugar y de alguna manera manipularlos.
Sabes, hoy ha habido un poco de confusión,
no más que un poco de  Hemos visto una confusión con los
nombres que el segundo día
casi ha llevado al colapso de
los acuerdos con los nombres. Estos son los
nombres de los rehenes que serán
liberados hoy, correcto. Quiero decir, Hamas
sigue afirmando que no.  No tengo acceso a
todos los retenidos en Gaza, algunos de
ellos están retenidos por otras organizaciones en
Gaza, principalmente la Jihad Islámica. Algunos de
ellos también están retenidos. Lo sabemos, por
familias, por clanes, que son
clanes fuertes en Gaza, así que Hamás.  ¿Está
afirmando que realmente no tiene control
sobre todos ellos? Se las arregló para decir
ahora dice que logró controlar
al menos a 20 más de esos
niños y madres. Esta es también la
categoría de la que estamos hablando.  Hay
muchas personas detenidas en Gaza hay una
diferencia con respecto a quién estamos hablando de
soldados, hombres, no son parte de esos
acuerdos porque tampoco son parte
del intercambio de prisioneros, parece que
ahora finalmente Hamás está dispuesto
a traer.  20 más de esos niños
y sus madres um y así Israel, por
supuesto, está interesado en liberar tantos
rehenes como sea posible um y nuevamente
siempre debemos tener mucho cuidado,
todo aquí es tan frágil y
todo puede colapsar en cualquier momento uh,
pero esperanzas.  son que esta extensión se
acordará muy, muy pronto
y 20 más porque 10 cada día en esta
extensión de dos días, por lo que son los rehenes
más la ayuda que llega y estamos viendo
esto los mismos tres a uno
palestinos para  para los israelíes es correcto
y este es el marco en el que ya se
trabajó cuando comenzó este acuerdo,
pero nadie quería darle
demasiado tiempo, ya sabes, porque estamos
hablando de la hostilidad, la hostilidad cada vez menor
dentro de las dos partes, ya sabes,
todos dijeron.  Está bien, tomemos esto un
día a la vez, veamos adónde
nos lleva, incluso después de esta extensión,
todavía quedarán 23 niños, madres
y mujeres más en Gaza, así que hay buenas
posibilidades de que intentemos ver cómo
avanzan tanto Kamas como Israel.  para otra
extensión para sacar a esos 23, el
problema comenzará una vez que
comencemos a negociar, el lado comenzará a
negociar la siguiente categoría de
rehenes, principalmente los hombres, los soldados, los
soldados. UMAS ve a un soldado, cualquiera
que haya servido en las fuerzas militares,
incluso si  Tienen 70 años y
no saben que están fuera del
servicio activo durante 50 años, por lo que sería una
categoría diferente que requerirá
negociaciones mucho más rigurosas y, um,
tendrá que elaborar algún tipo de
marco diferente.  Y será que
esas conversaciones ya han comenzado porque
sabes que no tienes que ser un genio
para ver que este es un
proceso predecible. Sabemos que los estadounidenses
están presionando allí. Sabemos que todas las partes
quieren hablar sobre ello. Israel.
afirma que es firme volver a
la ofensiva, quieren analizar
las opciones militares que tienen porque han
sido bastante claros, ¿
no? Hemos escuchado del
portavoz militar cuando esto termine, lo
haremos.  exactamente, comenzaremos la
campaña de bombardeos en Isel Works bajo la premisa
de que es sólo la fuerte presión que han ejercido
sobre Hamás en los bombardeos
en Gaza hasta ahora lo que ha llevado a Hamás
a aceptar el acuerdo hasta ahora y
quieren asegurarse de que  Obtienen mejores
tratos, sabes, mejores condiciones
para liberar al resto de los rehenes y
sienten que la única manera de lograrlo es a
través de maniobras terrestres es a través de
operaciones militares en la parte sur
de la Franja de Gaza, ¿verdad? ¿Qué tiene
la respuesta pública?  He estado hasta ahora en
esta serie de lanzamientos, bueno, estos son
días en los que, ya sabes, el
estado de ánimo nacional de Israel es así, es como
una montaña rusa sin fin, ya
sabes, con cada retraso, todos,
sabes, todos lo toman tan
emocionalmente, estos rehenes.  Esa campaña
por su liberación se ha
extendido a nivel nacional, por lo que la gente popular se la toma como algo
personal, incluso aquellos que no están en
contacto directo con los rehenes,
en general hay apoyo para
difundir la verdad para poder traer a
más rehenes a casa, pero también hay un poco
de  existe la preocupación de que la
presión internacional sea tan grande que Israel se vea
obligado a dejar de luchar y este es un
gran temor en Israel, vale, gracias por
eso, por ahora, el analista de DW Medio Oriente,
shie, renuncia, muchas gracias por más,
nos unimos.  Ahora, por el periodista Sami,
en Jerusalén, Sami, la tregua se ha
ampliado. ¿Qué sucederá
a continuación? Entonces la tregua entrará ahora en una
fase de dos días en la que Hamás
liberará a lo largo de estos dos días a 20
prisioneros nuevamente, estamos hablando de ambas
mujeres.  y los niños, esta vez
tendrán que ser recogidos, tendrán que
conseguirlos de varias
organizaciones, familias y demás que
los tienen retenidos al mismo tiempo. Israel
liberará a los prisioneros que están
retenidos en prisiones israelíes nuevamente y que pertenecen
a la misma categoría de  Tanto mujeres como
niños y más camiones
llegarán a la Franja de Gaza, especialmente
al norte, trayendo a
Aid Sami. Este acuerdo se cerró en el
último minuto. ¿Por qué ha sido tan
difícil extender
bien el acuerdo con Hamás? Dicen que
tuvieron dificultades con  Encontrar a algunos
de estos rehenes porque no están
en manos de Hamás. Los grupos
que hemos visto ser liberados hasta ahora
estaban en manos de Hamás. De hecho, uno de los
líderes de Hamás en Gansan se reunió con ellos y
habló con ellos en  Los hebreos y los
que van a ser liberados en los
próximos días, muchos de ellos están retenidos
por otras facciones. También hubo
desacuerdos en cuanto a los camiones
que llegan al norte de la Franja de Gaza
y también en cuanto a la  Los
palestinos están siendo liberados, eh, pero después de
todo, tanto los karios como los
egipcios estaban presionando mucho para que
esto sucediera, ¿podría esta tregua
eventualmente conducir a un
alto el fuego permanente?
Sí, bueno, si juzgamos las palabras
[Música]
de uno de los líderes de Hamas que fue
entrevistado.  hoy en un Jazer dijo
que a su organización le gustaría
ampliar esta verdad y que le gustaría que se
publicaran otras categorías, es decir, no solo mujeres y
niños, pero, por supuesto, estamos
hablando de un tipo diferente de
proporción.
que Hamas exigirá la liberación de un mayor
número de prisioneros palestinos,
sabemos que Qatar, Egipto,
quisiera mucho extender este
alto el fuego, al mismo tiempo que Israel ha
dicho que quiere volver a su
campaña militar y la pregunta es
cómo  ¿Podrá continuar con su
campaña cuando el 80% de los habitantes de Gaza ya han
sido desplazados según cifras de la ONU? ¿
Cómo podrán llevar a cabo esta
campaña cuando dicen que quieren
derrocar a Hamas en este tipo de
condiciones? Eso fue samial en Jerusalén
gracias.  Alemania dice que proporcionará
millones de euros para ayudar a reconstruir las
comunidades israelíes destruidas por los
ataques terroristas de Hamás del 7 de octubre El
presidente alemán Frank vadin Maya hizo el
anuncio durante una visita al kib de Israel a
sólo unos kilómetros de Gaza, que
fue uno de los
objetivos de una difícil  viaje pero
necesario así
describió el presidente alemán Steinmeier su visita
a Israel, un viaje que lo dejó
buscando palabras cuando visitó unos
kibuts destruidos por los terroristas Hammer
el 7 de octubre las ruinas detrás de
nosotros son el testigo silencioso
de lo sucedido
aquí y
eh, no es fácil encontrar las palabras para
describir lo que escuchamos de
aquellos que tienen el conocimiento y que
fueron
testigos de los hechos, los asesinatos, las
matanzas, las violaciones de Hamas aquí el
7 de octubre,
pero Stein Meer el  El jefe de estado del país
también quiso mostrar el
apoyo de Alemania con más que palabras, dijo que el
parlamento en Berlín, el Bundestag
proporcionaría ayuda financiera por valor de 7
millones de euros el próximo año para ayudar a reconstruir
los kibuts. Algunos de los residentes de los kibots
mostraron su gratitud por la solidaridad de Alemania
y  También un voto de confianza
en nuestra capacidad para reconstruir nuestras
vidas, dándonos algo con qué soñar
y qué esperar para que podamos tener
la esperanza de que tendremos un futuro y
será un buen futuro. Stein meire y
otros alemanes.  Los funcionarios han
mostrado su firme apoyo político
a Israel en la guerra, al mismo tiempo que
Schan Maya destacó que una solución a largo plazo
también debe incluir más perspectivas de futuro
para los palestinos. El
presidente alemán continuará su
gira por Oriente Medio con una breve visita a un  hombre
y
qatar